<ContentTitle>Title: "Como hacer animaciones/videos en Remotion con IA | IA para emprendedores"</ContentTitle>
URL: "https://www.youtube.com/watch?v=XXj9B9RlIF8"
<Transcript>Transcript: "(00:00) Bienvenidos a todos a un nuevo video de inteligencia artificial para emprendedores. Hoy vamos a darle una cápsula completa de algo que me han venido preguntando y es cómo crear videos de este estilo. Nosotros los hacemos en la empresa, lo hacemos para diferentes productos. Eh, bueno, básicamente son estos videos de UI motion, de demos de producto, ese estilo de videos que hacen eh las empresas actualmente eh de cómo hacerlo de manera chévere. (00:35) Aquí tengo por ejemplo uno donde bueno, esto es un agente para contadores. Aquí tengo otro que es eh un agente de reclutador para reclutador, es un software como tal. Todo esto lo creamos en un minuto, básicamente en unos minutos. ¿Y cómo se crea esto? Usando la librería de remotion que nos permite crear videos programáticamente con React. (01:06) E estos videos claramente se pueden hacer con After Effects, con otras herramientas, pero si hay algo que sabe hacer la inteligencia artificial es hacer código. Y esta librería que ya funcionaba antes en preinteligencia artificial, con el uso de inteligencia artificial se potenció porque hacer esto a mano era complicado, los componentes de React, todo este tema era más complicado y ahora con la IA pues sucede. (01:32) Pero, ¿cómo lo hice yo? cómo hice estos videos con eh no solamente pidiendo la Cloud Code que me haga video, sino les muestro el proceso. Es lo que les quiero mostrar de, por ejemplo, cómo hice estos últimos y es un proceso de crear un storyboard en en general para este paso. Entonces, lo que lo primero que hago es, bueno, inicio con cloud. (01:58) Yo no soy diseñador, eh tengo concepto de diseño, entonces me apoyo mucho en cloud para estos temas. ¿Qué es el paso a paso? Por aquí yo tenía la idea de crear este video. Si lo vemos así, primero, bueno, tengo esta idea de crear este video con estos pasos. ¿Cómo lo podemos hacer? tengo estos componentes, me basé un poco en el producto existente, la idea, no quería que fuera literalmente el producto, todo eso se lo expliqué a Cloud y le dije que me hiciera un storyboard en HTML para cloud design. (02:31) ¿Por qué en Cloud Design? Porque sé que Cloud Design hace los diseños mucho mejor en HTML. Entonces, lo que voy buscando es paso a paso y el paso uno es crear HTML antes de llegar a la librería de Remotion. Entonces, eh le dije, "Hazme aquí, tuve la conversación, eh dame las instrucciones para Cloud Design. (02:55) " Yo uso mucho la inteligencia artificial como si fuera uncestador, sobre todo para las cosas que no sé mucho. Eh, por ejemplo, diseño, hacer usar unas herramientas que no tengo mucho conocimiento. Le digo a él que me dé las instrucciones de acuerdo al input de mi idea. Entonces, por ejemplo, aquí él me daba las instrucciones. Instrucciones para cloud design, storyboard, agente de conciliación. (03:17) Construye una sola página HTML. Esto es los estilos. Importante que sepan definir qué estilos quieren. Eh, el paso uno, paso dos, qué componente vamos a hacer, la pantalla uno, la pantalla dos, el frame 3, que hay que pensar en frames para estos videos, como el storyboard en general. (03:38) Entonces, cuando nos vayamos a Cloud Design y lo corremos, él nos va a quedar de esta manera y le decimos, eh, nos va a quedar la pantalla uno, la pantalla dos, la pantalla tres, la pantalla cuatro, la pantalla cinco del flujo que queremos armar. Eh, y ahí sí, ya una vez tenemos ya tenemos claro aquí cómo va a ser el paso uno, cómo vamos a paso dos, ahora sí, cómo animamos esto, cómo le damos vida con remotion. (04:06) Entonces, con remotion, ¿qué nos dice? Bueno, primero podemos aquí lo voy a hacer aquí aparte en una terminal de para crear un proyecto para que vean el inicio y ya ahorita les muestro un poco cómo queda en general. Lo que vamos a hacer es seleccionar en blanco, ¿no? Ningún template ni nada. Ya después si quieren jugar este con eso aquí le dan yes. (04:37) Eh, sí, vamos a hacerle que y importante aquí el agregar las skilles de la gente. Yes. Entonces, lo bueno es que este proyecto de remotion ya viene con skills de la gente. Entonces, lo vemos aquí un poco. Viene con el skills para cloud C. ¿Qué quiere decir esto? Que viene con buenas prácticas de cómo crear los videos. La están actualizadas. (04:59) Aquí vamos a darle a aceptar. Están actualizadas. pueden preguntarle, pueden recomendarle y hacerle videos con componentes porque no es trivial programar esto a mano. Por eso esto se despegó usando la inteligencia artificial y ahí ya podemos iniciar el proyecto. Entonces, por ejemplo, yo aquí tengo uno que se llama Cora Videos, el que ya tenía para estos videos y podemos eh preguntar ya mandarle con Cloud Code el las instrucciones para hacer el video. (05:34) Entonces, volviendo al proceso que ya tenemos esto, la forma de cloud design integrarse con Cloud Code, eh, es muy chévere. Entonces, por ejemplo, le damos aquí en compartir, enviar y enviar a Cloud Code. Y lo que hacemos es copiar el comando y le podemos pegar aquí y él ya se va a conectar por la API y va a traer este HTML. (05:58) Pero ahí no le estamos diciendo a nada a Cloud Code de qué hacer en el proyecto de remotion. Entonces yo lo que hice con el chat que estaba abriendo, que quiero volver esto unas skills e porque pues es repetitivo. Luego de que ya hizo el diseño, yo le digo, "Mire, ya terminó el diseño, Cloudisan, ya lo terminó este man. Por fa dame las instrucciones con buenas prácticas para remotion. (06:23) No me des código, es importante. No me digas, no me des código, solo dame las instrucciones para remotion y entonces aquí me las da. Entonces aquí le dice, "Bueno, construye el video de la gente de conciliación de cobra a partir del storybard del diseño." O sea, tengo que pasarle el storybard de del diseño que que viene en el cloud design e uno de los se friend del archivo, como ya tiene contexto de qué es lo que se diseñó, las especificaciones, el friend rate, la duración total, sin audio, sale mudo, música, lenguaje, (06:59) movimiento, nada parece de golpes, como buenas prácticas, escena uno, escena dos, eh, escena tres, em, lo que queremos que diga. Aquí obviamente ustedes lean qué es lo que le está diciendo. Yo ya se lo había definido previamente, eh, que las escenas que queremos y el diseño que queremos, que es el el estilo. (07:24) Y lo que hago aquí es copiar esto, lo planeo, lo pongo en modo plan, sobre todo, lo pego y también me jalo el cloud code. Copio y lo pongo aquí. Entonces, ya va a tener ese contexto y lo va a planear. Ahí va a empezar a hacer todo el proceso como tal. Viene todo e a llamar a la API, a llamar el diseño, eh a entender el plan y te va a hacer el plan. (07:55) le van a dar ejecutar y cuando corran aquí, aquí lo voy a voy a cerrar esto porque ya lo había hecho y van a correr el proyecto, lo van a correr de esta manera. Perdón, es NPX Remotion Studio y abre como el ambiente de desarrollo de remotion. Y aquí están los videos que yo hice, por ejemplo, cora facturación, cora usación, le damos play y los va haciendo. (08:31) Entonces, al final con React se puede crear todo esto. Son componentes que si componentes secuencia, otro tipo de componentes. La verdad a detalle detalle desconozco mucho, pero sí le estoy sacando el jugo eh con todo esto importante en el flujo HTML. Luego eh digo instrucciones, entender qué es la idea. (08:53) Busquen referencia, mire, quiero hacer esto, quiero hacerlo como lo hace este band, quiero hacerlo como lo hace esta empresa. Luego pasen eso a HTML para que ustedes lo vean con Cloud Design, un storyboard importante y luego de eso las instrucciones con ese HTML para el Cloud Code. Si no tienen cloud design o algo, pues traten de construirlo HTML de un lado, lo exportan y se lo pasan a Cloud, al Cloud Code para el remotion. (09:21) Técnicamente remotion no es que agarre ese HTML y lo pega aquí, pero tiene referencia como diseño. Es como si le pasara una captura de imagen también, pero es mucho mejor con el HTML porque ya sabe qué estilo es, qué colores correctos, qué qué estilo darles de fuentes, de títulos, de texto. Entonces, es mucho mejor. (09:42) Si les interesa más ahondar en esto, dejen aquí un comentario, eh, o qué otro tipo de videos. Quiero crear una serie de videos de inteligencia artificial para emprendedores o para gente que está emprendiendo, indiferentemente si es desarrollador o no, pero que quiera usar herramientas de IA con resultados. es lo más importante."</Transcript>
